---
id: 4252f34e-fa97-46c9-b86c-63f883636184
title: 【MTG】Markelon様×EISHIN
started_at: 2025年10月30日（木） 13:59〜14:12
participants:
  - 山田啓佳 (h.yamada@ei-shin.com)
  - 陣内 つかさ
---

# Transcription

WEBVTT

1
00:01:39.980 --> 00:01:40.539
陣内 つかさ: お世話になります。

2
00:01:40.540 --> 00:01:42.950
山田啓佳: ありがとうございます。よろしくお願いいたします。

3
00:01:42.950 --> 00:01:44.339
陣内 つかさ: よろしくお願いします。

4
00:01:44.850 --> 00:01:49.759
山田啓佳: はい、じゃあ、またちょっと数値のところをご報告できればと思います。はい、

5
00:01:53.570 --> 00:01:58.980
山田啓佳: 前回同様ですかね。そんなに通数打ってないというところは前提あるんですけれども

6
00:01:59.790 --> 00:02:18.260
山田啓佳: えっと、先週時点で18ですかね。送ってるような状態です。で、えっと、そこからえっと、開封率77%って、まあの依然として高い数字で運用できてるのかなっていうところ。とあと、求人の閲覧率に関しましても、ま、先週比と比較してまた上がってるような状態になってます。

7
00:02:18.260 --> 00:02:25.969
山田啓佳: でプラスでえっと二件ですかね？あの、今回応募獲得できているのでます。多分先週比ととかから

8
00:02:26.240 --> 00:02:35.790
山田啓佳: の応募の方、扱うと送った方ですかね？っていうのも応募入ってきているかなとは思ですけれども、まあかなり応募率は高い状態になっているかなっていうふうに思ってます。

9
00:02:35.960 --> 00:02:51.509
山田啓佳: で、えっと、多分スカウトを打つ分にはま、反応もある程度ありますし、ま、応募率っていうところも、あの依然としてめちゃめちゃ高いので、まそこは問題ないかなと思っているんですけれども、えっと、最後の配信日っていうのがえっと、11月18日になるんですね。

10
00:02:51.510 --> 00:03:00.280
山田啓佳: で、残すらだいたい240通ぐらい残っているので、えっと、基本的には週に80通ぐらいは送付したいっていうのがえっと現状として。あります。と。

11
00:03:00.780 --> 00:03:01.200
陣内 つかさ: はい。

12
00:03:01.200 --> 00:03:12.300
山田啓佳: えっと、おそらく多分こっからあの広げるっていうのは多分難しいじゃないですか。ってなった時に、あの以前お話しさせてもらってたあの、まず気になる。登録してくれてるユーザー

13
00:03:12.540 --> 00:03:20.499
山田啓佳: に配信するのと、あとはアクティブだけれども、まだか。あの応募は至ってない活動はしているよね。っていうふうな

14
00:03:20.690 --> 00:03:35.190
山田啓佳: 求職者に対して、ま、最初のアプローチをちょっと行っていきたいなっていうふうに思ってます。はい、なので、えっと、現状を見た時にあの気になる。登録のユーザーで、かつアクティブユーザーがえっと40件いたんですね。

15
00:03:35.450 --> 00:03:53.859
山田啓佳: なので、こちらはあの今週またちょっと配信の方はさせていただければなと思ってます。でプラスで新規のところは新規でえっと送っていくんですけど、多分おそらくま20通前後になるんじゃないのかなっていう風には思っているので、まそこは打ちつつ残りの残数ですかね？

16
00:03:53.910 --> 00:04:03.929
山田啓佳: に関しては、えっと、週80通は毎回あの最後まで18日まで送っていくっていうふうなスケジュール感で残った分を再送する流れで

17
00:04:04.180 --> 00:04:06.729
山田啓佳: ちょっと進めていきたいなと思ってます。

18
00:04:07.050 --> 00:04:07.869
陣内 つかさ: 失礼しました。

19
00:04:07.870 --> 00:04:10.219
山田啓佳: はい、この流れは問題なさそうですかね？

20
00:04:10.220 --> 00:04:10.760
陣内 つかさ: はいっ。

21
00:04:11.070 --> 00:04:12.329
山田啓佳: はい、オッケーです。

22
00:04:13.010 --> 00:04:14.799
山田啓佳: であ、これ気になるとリンクしちゃっ。

23
00:04:15.940 --> 00:04:20.189
山田啓佳: 今の新規の登録ユーザーっていうところが

24
00:04:41.870 --> 00:04:49.259
山田啓佳: 夜がですね。74件。一応いてはいるので、そこからまたピックアップいただいて配信する流れで進めていきたいなと思います。

25
00:04:51.290 --> 00:05:13.400
山田啓佳: はいですかね。なので。で、あとあれですね。今後、それこそ再送だったりとか気になるアプローチ送っていくんですけれども、えっと、おそらく最初なので開封率だったりとか。この応募率っていうのがま、若干下がる可能性はあるかなっていう風には思ってます。で、ただ、あの少ないツースでも一件か二件もエントリー来てる状態なので、ま、ペースとしてはするよりちょっと増えるかなぐらい

26
00:05:13.470 --> 00:05:18.809
山田啓佳: で応募率はおそらく下がってくるかなと思うので、そこだけはご認識いただければと思うのでお願いいたします。

27
00:05:19.280 --> 00:05:20.420
陣内 つかさ: します。と。

28
00:05:20.860 --> 00:05:26.539
山田啓佳: はいですかね？あと、その他でなんか確認事項だったりとかはありますでしょうか？

29
00:05:27.050 --> 00:05:39.219
陣内 つかさ: えっと、そうですね。えっと、次期契約の件で契約書の作成がえっと終わったので、これは一旦50嵐さん宛にお送りすればいいですかね？

30
00:05:39.220 --> 00:05:40.280
山田啓佳: あ、大丈夫です。

31
00:05:40.510 --> 00:05:49.690
陣内 つかさ: ありがとうございます。で、えっと、お話の中で、多分。今回の契約がうちからとバータ契約だと思ですけど、多分データダイレクト。

32
00:05:49.690 --> 00:05:50.130
山田啓佳: はい。

33
00:05:50.130 --> 00:05:57.510
陣内 つかさ: スタートするみたいな形だと思ですけど、これインディードの予算残ってるやつってどう消化していきます。っていう相談なんですけど。

34
00:05:57.680 --> 00:06:07.550
陣内 つかさ: ありがとうございます。えっと、それでいくと、基本的にはまあの以前円で当てましょうっていうお話だったと思うので。で、それはあの円。円掲載分でえっと抑えてはいてます。

35
00:06:07.550 --> 00:06:16.830
山田啓佳: でえっと、ただ、じゃあ時期どうしましょうか？みたいな話でいくと、今多分エンダイレクト立て続けにやったとしても、おそらくターゲットも変わらないので、また。

36
00:06:17.240 --> 00:06:18.860
山田啓佳: 複数スペースはあの

37
00:06:19.330 --> 00:06:20.810
山田啓佳: 少なくなると思ですね。

38
00:06:20.920 --> 00:06:37.769
山田啓佳: ってなった際には、一旦えっと、デュータダイレクトデータベース変えて挟んで配信して。でちょっと期間明けてからまたダイレクト。あのインダイレクト始めましょうとかっていう風なスケジュール感の方が対象者は枯渇だったりとか、あの応募ペース考えるといいのかなとは思ってるんですけど、

39
00:06:38.350 --> 00:06:39.389
山田啓佳: いかがですかね？

40
00:06:40.190 --> 00:06:41.359
陣内 つかさ: スポーズします。

41
00:06:41.360 --> 00:07:01.679
陣内 つかさ: 一旦えっと、この後、50嵐さん店に契約書をお送りさせてもらって、山田さんてんにもお送りするので確認。中身確認いただいて。で、その中でどのタイミングから、えっと円ダイレクトか。円に対して復活するかみたいなところを判断いただいて、またそのインディードの予算は予算分で

42
00:07:01.680 --> 00:07:05.670
陣内 つかさ: なんですかね？こういうのできますよ。みたいな仕様書みたいなもらってもいいですか？

43
00:07:05.900 --> 00:07:15.469
山田啓佳: あ、承知しました。えっと。でいくと、インディードの残予算分あるじゃないですか。これをえっと円じゃなくて別なもので使う

44
00:07:15.600 --> 00:07:17.259
山田啓佳: かも。ってかことですかね？

45
00:07:17.260 --> 00:07:23.980
陣内 つかさ: そうですね。円で使うか、あとちょっとどうしようかなと思ってるのがワンテッドリーとかだと

46
00:07:24.200 --> 00:07:25.009
陣内 つかさ: どういう扱い

47
00:07:25.200 --> 00:07:32.419
陣内 つかさ: なるかなと思ってて、一応エンダイレクト延長分で、まあデューが。の終わったタイミングからなのか。

48
00:07:32.420 --> 00:07:33.059
山田啓佳: はい、そうで。

49
00:07:33.770 --> 00:07:41.370
陣内 つかさ: っていうところの。まあ、期間も含めて提示いただくっていうのと、ウォンテッドリーだったらどういうことができるのか？みたいなところももらってもいいですか。

50
00:07:41.370 --> 00:07:46.890
山田啓佳: あかしこまりました。じゃあ一旦。円のところと、あと、オンテトリーバージョンだったらどういうことが。

51
00:07:46.890 --> 00:07:50.099
陣内 つかさ: どういうことできるのかっていうところですね。プランの部分はい。

52
00:07:50.650 --> 00:07:51.830
山田啓佳: 戻します。

53
00:07:52.090 --> 00:07:59.790
陣内 つかさ: ありがとうございます。で、えっと、一番の契約書を送るんでと。今回のバーター分のえっと発注書になるんですかね？そちら側からだと。

54
00:07:59.790 --> 00:08:00.310
山田啓佳: あ。はい。

55
00:08:00.580 --> 00:08:07.129
陣内 つかさ: この辺もまた準備でき次第。一旦その雛型で確認させていただきたいので、お送りいただけたらと思います。

56
00:08:07.130 --> 00:08:07.860
山田啓佳: かしこまりました。

57
00:08:08.130 --> 00:08:13.729
陣内 つかさ: はいでえっと、データダイレクトの買い付けするタイミングって話だったと思ですけど。

58
00:08:13.730 --> 00:08:19.209
山田啓佳: いつも12月からスタートさせたいとは思ってるんですけど、そのあたりスケジュール感として問題なさそうですかね？

59
00:08:19.390 --> 00:08:22.319
山田啓佳: あ、大丈夫です。12月のいつぐらいになりそうですかね？

60
00:08:23.820 --> 00:08:25.732
陣内 つかさ: 逆にいつからストレーします。

61
00:08:25.880 --> 00:08:37.739
山田啓佳: えっと、できれば求職者の動き的にはあの11月12月が結構良くて。で、12月下旬からちょっと若干あの年末年始あるで落ち込んで。

62
00:08:38.559 --> 00:08:45.139
山田啓佳: で、もし、なんか絶対に11月は無理なんだよっていう場合は、12月早めに掲載してあげた方がいいかなとは思ってます。

63
00:08:45.140 --> 00:08:48.220
陣内 つかさ: わかりました。

64
00:08:48.510 --> 00:08:59.159
山田啓佳: 結構タイミング的にエンダイレクトが。ま11月18日に終わってしまうっていうところもあるので、ま、そこから引き続きできるんであれば、した方がいいかなっていうふうには個人的には思ってるんですけども。

65
00:08:59.280 --> 00:09:10.979
陣内 つかさ: 承知しました。一旦、じゃあ11月末からでもこちらとしては問題ないんですけど、ただ、あのうちからあの？えっと、契約が11月末までは多分前回の契約が

66
00:09:10.980 --> 00:09:21.639
陣内 つかさ: 残ってるので、そこを昇華させていただいて、えっと、新しい契約が。うちからは12月からになるけど、発注書自体はデューダーに関しては11月後半からみたいなとこれ作ってもらえたりしますかね？

67
00:09:21.640 --> 00:09:23.040
山田啓佳: あ承知しました。

68
00:09:23.220 --> 00:09:27.480
山田啓佳: オッケーです。じゃあちょっとそこは確認してまたお送りさせていただきます。

69
00:09:27.480 --> 00:09:29.129
陣内 つかさ: はい、わかりました。

70
00:09:29.470 --> 00:09:32.840
山田啓佳: はい、あとは大丈夫そうですかね？

71
00:09:32.840 --> 00:09:38.270
陣内 つかさ: そうですね。あとはあとあれですね。えっと、ビブリーチ残ってますよね？

72
00:09:38.270 --> 00:09:39.510
山田啓佳: 残ってます。残ってます。

73
00:09:39.510 --> 00:09:56.180
陣内 つかさ: わかりました。で、ちょっとビーズビーチどう使うか？みたいなところでちょっとまた一回社内検討してできたら11月の中旬ぐらいから掲載再開させたいっていうのがあるので、ま、それまでには概要をまとめてま、どういった人材

74
00:09:56.180 --> 00:10:00.270
陣内 つかさ: 取るのか？みたいなところはちょっとご共有させてほしいかなとは思います。

75
00:10:00.540 --> 00:10:02.040
山田啓佳: はい、承知しました。

76
00:10:02.190 --> 00:10:04.520
陣内 つかさ: 1月まででしたよね。配信。

77
00:10:05.250 --> 00:10:09.200
山田啓佳: そうですね。1月の最適な。

78
00:10:09.200 --> 00:10:10.709
陣内 つかさ: 27。とかだったかな？

79
00:10:12.670 --> 00:10:15.459
山田啓佳: えー、ちょっと待ってくださいね。

80
00:10:16.800 --> 00:10:19.440
山田啓佳: そういう意味では。

81
00:10:21.220 --> 00:10:24.549
山田啓佳: そうですね。1月の27です。はい。

82
00:10:26.200 --> 00:10:27.790
陣内 つかさ: 承知しました。

83
00:10:29.870 --> 00:10:32.974
陣内 つかさ: そうです。ちょっとまだ通数も残っててもったいない。

84
00:10:33.110 --> 00:10:33.810
山田啓佳: はい。

85
00:10:33.810 --> 00:10:37.469
陣内 つかさ: えっとちょっとこれも検討させてもらえたらと思います。

86
00:10:37.470 --> 00:10:38.820
山田啓佳: お願いいたします。

87
00:10:38.820 --> 00:10:40.160
陣内 つかさ: ありがとうございます。

88
00:10:41.230 --> 00:10:52.020
山田啓佳: じゃあ、一旦ちょっと我々のところで行くと、えっとインディア補填分の。じゃあ大手取りだったらっていうところと円だったらっていうバージョンと、あとはえっと、発注し、えっと、申込書の

89
00:10:52.120 --> 00:10:56.300
山田啓佳: 見積書ですかね？っていう部分と、あとは

90
00:10:56.410 --> 00:11:00.230
山田啓佳: えっとそうですね。掲載時期の部分か

91
00:11:00.600 --> 00:11:02.669
山田啓佳: っていうところで、はい、オッケーです。

92
00:11:02.870 --> 00:11:03.810
陣内 つかさ: ありがとうございます。

93
00:11:03.970 --> 00:11:13.440
陣内 つかさ: でも逆にえっと、ルールダイレクトさんは対応してもまた。の契約でしてもらうとして、えっとエンダイレクトと音程度取り依頼したと思ですけど、逆に今なんか

94
00:11:14.090 --> 00:11:17.720
陣内 つかさ: 良さげな媒体とかってあるんですかね？

95
00:11:18.110 --> 00:11:20.839
山田啓佳: いや、結構ここれ変わらないですね。媒体の場合は。

96
00:11:20.840 --> 00:11:21.689
陣内 つかさ: やっぱそうですよね。

97
00:11:21.710 --> 00:11:25.390
山田啓佳: はい、なので、たぶんそんな。

98
00:11:25.390 --> 00:11:29.500
陣内 つかさ: ダイレクトリクルーティングだとやっぱ円か。ドゥだの二択が一番いいですかね。

99
00:11:29.500 --> 00:11:39.909
山田啓佳: そうですね。なん結構いろいろ新しくできたりしてるんですよ。あの。なんかタイプダイレクトとかマイナミダイレクトとかあったりするんですけど、結局あのユーザーのはい、

100
00:11:40.080 --> 00:11:43.620
山田啓佳: 人数も違いますし、あと層も全然やっぱ変わってくるので。

101
00:11:44.310 --> 00:11:49.539
山田啓佳: 例えば経験者採用ってなるのといいターゲットって考えると、円か十段。

102
00:11:49.540 --> 00:11:50.100
陣内 つかさ: が。

103
00:11:50.100 --> 00:11:55.610
山田啓佳: 一番ベストでもうちょい上ならやっぱりビズリーチっていうのがもう結構ここ数年変わってないですね。

104
00:11:55.610 --> 00:12:01.200
陣内 つかさ: 分かります。ありがとうございます。じゃあ一旦ちょっとそこでいただけたらと思います。

105
00:12:01.200 --> 00:12:05.020
山田啓佳: かしこまりました。また、なんかいい情報とか追加があったらお願いしますね。

106
00:12:05.020 --> 00:12:11.509
陣内 つかさ: そうですね。ちょっと随時知りたいっていうのと。まあ、そのハイクラス転職とかでも。

107
00:12:11.830 --> 00:12:28.180
陣内 つかさ: 一旦はいいのでまあ目指すとか。まあリーチとか？もうちょっとなんですかね。活用できるかなと思って、なんかビズリーチもちょっと見てたんですけど、ま、マネージャー層とかちょっとメンバークラス寄りの人もちょこちょこいるなと思ったんで。

108
00:12:28.180 --> 00:12:32.039
陣内 つかさ: その辺もちょっとうまく活用していきたいなとは。

109
00:12:33.520 --> 00:12:35.030
山田啓佳: そうですね。

110
00:12:35.580 --> 00:12:37.510
山田啓佳: じゃあまたちょっとそこは

111
00:12:38.200 --> 00:12:39.799
山田啓佳: 随時お願いいたします。

112
00:12:39.800 --> 00:12:45.309
陣内 つかさ: はい、ありがとうございます。じゃあこの後すぐ契約書をお送りさせていただきますので、ご確認だけお願いします。

113
00:12:45.310 --> 00:12:46.619
山田啓佳: はいかしこまりました。

114
00:12:46.620 --> 00:12:48.360
陣内 つかさ: はい、よろしくお願いいたします。

115
00:12:48.360 --> 00:12:51.700
山田啓佳: はい、じゃあまた来週ですかね。引き続きお願いいたします。

116
00:12:51.700 --> 00:12:53.879
陣内 つかさ: はい、よろしくお願いします。失礼いたします。

117
00:12:53.880 --> 00:12:55.040
山田啓佳: ありがとうございました。


